---
id: '02'
title: "Una buona dose di masochismo per l' espresso in Danimarca"
date: "2025-02-01"
tags: ['caffe', 'espresso']
categories: ['caffe']
---

Se **malauguratamente** decidete di prendere un caffè espresso fuori dall'Italia - e veniate folgorati per questo - cioè veniamo visto che ci ho provato anche io e fidatevi non è andata bene - sappiate che vi domanderete perchè il resto del mondo apprezza profondamente il sapore dei copertoni bruciati.
<br /><br />

È così, siamo in centro a Copenaghen la mattina presto, pronti per metterci in marcia e andare a vedere la bella statua della Sirenetta (e il meno bello sempre ritagliato dalle foto paesaggi della zona industriale danese che ci trovate dietro), e una tappa al 7Eleven è obbligatoria per cominciare la giornata con la nostra dose di caffeina quotidiana. 
<br /><br />
Inutile dire che l'odore di bruciato si percepisce già in prossimità della macchinetta del caffè ma noi imperterriti ci proviamo, sperando nel miracolo. Non è avvenuto. Lezione imparata direte? Certo che no. La voglia di accorciare la mia esistenza e incrementare la mia pressione arteriosa mi hanno fatto ritentare in tutti i combini e le caffetterie che ho trovato, sempre con lo stesso risultato. Perchè si sa, errare è umano, perseverare è diabolico e noi siamo la generazione diabolica che toglieva la scaletta della piscina ai Sim su The Sims, siamo fatti di puro sadismo.
<br /><br />
Conclusione: non provateci, a meno che non ci sia un certo masochismo in voi.
